#### ✅ P1 你知道網路背後大概的運作模式

網路的核心理念就是交換文本(text)。透過將文本轉為符碼(code)，符碼轉為電子訊號，最終再轉變回原始文本來傳遞訊息。

文本可以有多種變形體，如純文字、圖像、聲音、影像等，通常儲存於資料庫系統（就像一間圖書館），使用者透過發送請求到伺服器來調閱文本（圖書管理員）。因為使用者是從四面八方同時要求伺服器回應不同的文本需求，就誕生各種資料儲存/轉換格式，與不同的通訊協定。

#### ✅P1 你知道什麼是 Request 跟 Response

Request 是客戶端向伺服器發送的要求
Response 是伺服器端回應客戶端的結果

#### ✅P1 你知道什麼是 DNS 以及運作原理

Domain name system 是一種網路地址的檢索系統。其原理是將語意化的網址名稱，如 "Google.com" 經過解析器 (Resolver) 轉為 IP 位址 216.58.200.238，再由一系列 name server 的查詢，回傳最終地址給使用者。

參考連結：[什麼是 DNS？](https://aws.amazon.com/tw/route53/what-is-dns/)

#### ✅P1 你知道 HTTP 與 HTTPS 的差異

目前了解 HTTP 與 HTTPS 的差異在於 HTTPS 有特別加密封包，HTTP 是明文傳遞訊息容易被攔截解析。對於 HTTPS 的加密計數有時間與興趣再研究 Q＿Q

#### ✅P1 你知道 localhost 跟 127.0.0.1 是什麼

localhost 就是 127.0.0.1 代表的是「本機電腦」的網路服務，是一種「本地環回」，實際的案例是使用 localhost 可以打開本機電腦的 html 檔案，不需要經過網路卡，亦即不會有封包傳遞出本地電腦之外。

參考資料：[localhost](https://zh.wikipedia.org/wiki/Localhost)

#### ✅P1 你知道 GET 與 POST 的差別

GET 請求資料

POST 送出資料

#### ✅P1 你知道常用的 HTTP Header

這次作業用到 Accept 和 Twitch 自訂的 Client-ID，其他 Header 好像遇到不瞭解再查看就好 XD
參考資料：[HTTP 頭欄位](https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP%E5%A4%B4%E5%AD%97%E6%AE%B5)

#### ✅P1 你知道什麼是 API

可以將 API 想像成如細胞膜般的「膜」狀物，它控制資訊的進出，同時保持自身的完整性。

#### ✅P1 你會使用 node.js 寫出串接 API 的程式

可以使用 Node.js 內建 HTTP 方法、`request`、`$.ajax()`(jQuery)、`axios`等第三方函式

#### ✅P1 你知道 HTTP method 有哪些

| method  | 功能                                               |
| ------- | -------------------------------------------------- |
| GET     | 取得資料                                           |
| HEAD    | 取得資料，但不用 body，只要頭                      |
| POST    | 提交資料                                           |
| PUT     | 如果沒有資料就新增資料；如果已有資料就更新全部資料 |
| PATCH   | 更新部分資料                                       |
| DETLETE | 刪除資料                                           |
| CONNECT | 與伺服器建立溝通（目前不懂沒研究）                 |
| OPTIONS | 指定資料交換方法                                   |
| TRACE   | 與伺服器溝通作測試（目前不懂沒研究）               |

參考來源：[HTTP 請求方法](https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Web/HTTP/Methods)

#### ✅P1 你知道基本的 HTTP statud code，像是 200、301、400、404、500

| 狀態碼 | 意思                   |
| ------ | ---------------------- |
| 200    | 請求成功               |
| 301    | 重新導向               |
| 400    | 請求不被伺服器理解     |
| 404    | 伺服器找不到請求的資源 |
| 500    | 伺服器發生未知錯誤     |

參考來源：[HTTP 狀態碼](https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Web/HTTP/Status)
